---
title: "SEO在网页制作中的应用"
date: 2015-03-2723:06:00T00:00:00+08:00
tags:
categories:
---


## SEO的基础知识

SEO的类别

* 黑帽 SEO（欺骗）
* 白帽 SEO（正规）

### 黑帽SEO

通过罗列与网站无关的关键字，或者不良关键字，来欺骗搜索引擎来增加网站的访问率

### 白帽SEO

* 网站标题、关键字、描述。
* 网站内容优化。增加长尾关键字，增加关键字密度。
* Robot.txt 文件。
* 网站地图。
* 增加外链引用。到各个网站上宣传。

> 网站地图
> 一个网站所有链接的容器。很多网站的连接层次比较深，蜘蛛很难抓取到
> ，网站地图可以方便搜索引擎蜘蛛抓取网站页面，通过抓取网站页面，清晰了解网站的
> 架构，网站地图一般存放在根目录下并命名为sitemap，为搜索引擎蜘蛛指路，增加网站
> 重要内容页面的收录。网站地图就是根据网站的结构、框架、内容，生成的导航网页文
> 网站地图网站地图件。大多数人都知道网站地图对于提高用户体验有好处：它们为网站
> 访问者指明方向，并帮助迷失的访问者找到他们想看的页面。

## 网站结构布局优化

* 控制首页链接数量（中小型网站建议一百个左右）
* 扁平化的目录层次（使内容的跳跃尽量不超过三次，尽量三次就能到达目的地）
* 导航的SEO优化（主导航，副导航，加入面包屑导航（导航尽量用文字表示，图片也要加上alt和title等属性））
* 不可忽略的细节：LOGO，导航条，分页目录，页面大小

> 面包屑导航
> * 让用户了解当前所处的位置
> * 使用户可以了解网站的组织形式，提高抓取，降低跳出率
> 
> 类似于：首页>篮球>NBA 这种形式的放在页首的超链接



> 分页目录（SEO效果逐级增强）
> * 首页-上页-下页-尾页
> * 首页 1 2 3 4 5 下一页
> * 首页 1 2 3 4 5 ·下拉框·

## 代码上的SEO优化

* <strong>在搜索引擎得到高度重视 <b>：在seo没有起到很好的效果 <em>：重要程度仅次于strong <i>
* title:只强调重点，不要重复出现；每个页面不设置相同的title
* meta keywords:不要堆砌
* meta description:每个页面都要不同
* 语义化代码，详见HTML5
* 重要内容HTML代码放在最前面。小蜘蛛抓取内容是从上到下
* 重要内容不要用JS输出。 小蜘蛛看不懂js
* 谨慎使用display:none;可以把他放到外面
* 精简代码。

友情链接上的优化：给a标签添加rel="nofollow"属性，防止蜘蛛跳转到别的网站

```html
<a href="www.qq.com" rel="nofollow" title="腾讯">腾讯</a>
```

让br标签只出现在p标签中

```html
<p><br/></p>
```

HTML5 语义化:

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    <header>
        <nav>
            <ul>
                <li>...</li>
                <li>...</li>
                <li>...</li>
            </ul>
        </nav>
    </header>
    <div id="main">
        ...
    </div>
    <footer>
        ...
    </footer>
    <script>...</script>
</body>
</html>
```
